Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/esp8266.po
Languages: ja

source: Once you have the firmware on the device you can access the REPL (Python prompt) over UART0 (GPIO1=TX, GPIO3=RX), which might be connected to a USB-serial convertor, depending on your board. The baudrate is 115200. The next part of the tutorial will discuss the prompt in more detail.
ja: デバイスにファームウェアをインストールしたら、ボードに応じて UART 0 (GPIO1 = TX, GPIO3 = RX)上の REPL (Pythonプロンプト)にアクセスできます(USB シリアルコンバータに接続されている可能性があります)。ボーレートは 115200 です。チュートリアルの次の部分では、プロンプトについて詳しく説明します。

source: After a fresh install and boot the device configures itself as a WiFi access point (AP) that you can connect to. The ESSID is of the form MicroPython-xxxxxx where the x's are replaced with part of the MAC address of your device (so will be the same everytime, and most likely different for all ESP8266 chips). The password for the WiFi is micropythoN (note the upper-case N). Its IP address will be 192.168.4.1 once you connect to its network. WiFi configuration will be discussed in more detail later in the tutorial.
ja: 新規のインストールとブートの後、デバイスは接続可能な WiFi アクセスポイント(AP)として設定されます。ESSID は、MicroPython-xxxxxx という形式です。x はデバイスのMAC アドレスの一部に置き換えられます(毎回同じで、すべての ESP8266 チップではおそらく同じです)。WiFi のパスワードは micropythoN です(大文字の N に注意してください)。一度ネットワークに接続すると、そのIPアドレスは 192.168.4.1 になります。WiFi の設定については、チュートリアルの後半で詳しく説明します。

source: Troubleshooting installation problems
ja: インストールの問題のトラブルシューティング

source: If you experience problems during flashing or with running firmware immediately after it, here are troubleshooting recommendations:
ja: フラッシュ中またはファームウェアの実行直後に問題が発生した場合は、次の推奨事項を参照してください。

source: Be aware of and try to exclude hardware problems. There are 2 common problems: bad power source quality and worn-out/defective FlashROM. Speaking of power source, not just raw amperage is important, but also low ripple and noise/EMI in general. If you experience issues with self-made or wall-wart style power supply, try USB power from a computer. Unearthed power supplies are also known to cause problems as they source of increased EMI (electromagnetic interference) - at the very least, and may lead to electrical devices breakdown. So, you are advised to avoid using unearthed power connections when working with ESP8266 and other boards. In regard to FlashROM hardware problems, there are independent (not related to MicroPython in any way) reports `(e.g.) <http://internetofhomethings.com/homethings/?p=538>`_ that on some ESP8266 modules, FlashROM can be programmed as little as 20 times before programming errors occur. This is *much* less than 100,000 programming cycles cited for FlashROM chips of a type used with ESP8266 by reputable vendors, which points to either production rejects, or second-hand worn-out flash chips to be used on some (apparently cheap) modules/boards. You may want to use your best judgement about source, price, documentation, warranty, post-sales support for the modules/boards you purchase.
ja: ハードウェア上の問題がないかを調べ、取り除いてください。発生しやすい問題は２つあります。電源品質が悪いことと FlashROM の寿命/欠陥です。電源と言えば、素のアンペア数だけでなく、一般的に低リップルやノイズ/EMIも重要です。自家製または壁飾り式電源で問題が発生した場合は、コンピュータからの USB 電源を試してみてください。また、アースされていない電源装置は、EMI (電磁波干渉)を増やす原因となり、問題を引き起こすことが知られています。少なくとも、電気デバイスの故障を引き起こす可能性があります。したがって、ESP8266 や他のボードで作業する場合は、アースされていない電源を使わないようにしてください。FlashROM のハードウェア問題に関しては、(MicroPython には関係ない)別の報告 `(報告例) <http://internetofhomethings.com/homethings/?p=538>`_ があります。たとえば、一部の ESP8266 モジュールでは、FlashROM のプログラム書換えを、わずか20回行っただけでプログラミングエラーが発生しました。これは、信頼できるベンダーの ESP8266 で採用しているタイプの FlashROM が 100,000回のプログラム書換えを可能としているのに対し、 *かなり* 少ない回数です。このような(明らかに安い)モジュール/ボードで使われているフラッシュチップの中には欠陥品または中古を再利用したものが使われています。モジュール/ボードの購入にあたっては、ベンダー、価格、ドキュメント、保証、購入後のサポートなどをよく考慮するようにしてください。

source: The flashing instructions above use flashing speed of 460800 baud, which is good compromise between speed and stability. However, depending on your module/board, USB-UART convertor, cables, host OS, etc., the above baud rate may be too high and lead to errors. Try a more common 115200 baud rate instead in such cases.
ja: 上記のフラッシュ手順は、速度と安定性の間の良好な妥協点である 460800 ボーのフラッシュ速度を使っています。ただし、モジュール/ボード、USB-UARTコンバータ、ケーブル、ホスト OS などによっては、上記ボーレートでも速すぎてエラーにつながる可能性があります。そのような場合には、より一般的な 115200 ボーレートを試してください。

source: If lower baud rate didn't help, you may want to try older version of esptool.py, which had a different programming algorithm::
ja: 低いボーレートが役に立たなかった場合は、プログラミングアルゴリズムの異なる古いバージョンの esptool.py を試してみてください。

source: This version doesn't support ``--flash_size=detect`` option, so you will need to specify FlashROM size explicitly (in megabits). It also requires Python 2.7, so you may need to use ``pip2`` instead of ``pip`` in the command above.
ja: このバージョンは ``--flash_size=detect`` オプションをサポートしていないので、フラッシュ ROM サイズを明示的に指定する必要があります(Mビット単位)。Python 2.7 も必要です。したがって、上記のコマンドでは ``pip`` の代わりに ``pip2`` を使う必要があるかもしれません。

source: The ``--flash_size`` option in the commands above is mandatory. Omitting it will lead to a corrupted firmware.
ja: 上記のコマンドの ``--flash_size`` オプションは必須です。これを省略すると、ファームウェアが破損します。

source: To catch incorrect flash content (e.g. from a defective sector on a chip), add ``--verify`` switch to the commands above.
ja: フラッシュの内容の不正(たとえば、チップ上の欠陥セクタなど)を検出するには、 上記のコマンドに ``--verify`` オプションを加えてください。

source: Additionally, you can check the firmware integrity from a MicroPython REPL prompt (assuming you were able to flash it and ``--verify`` option doesn't report errors)::
ja: さらに、MicroPython REPL プロンプトからファームウェアの整合性をチェックすることもできます(フラッシュができて、 ``--verify`` オプションでもエラーが報告されない場合)::

source: If the last output value is True, the firmware is OK. Otherwise, it's corrupted and need to be reflashed correctly.
ja: 最後の出力値が True の場合、ファームウェアはOKです。それ以外の場合は破損しているため、正しく再フラッシュする必要があります。

source: If you experience any issues with another flashing application (not esptool.py), try esptool.py, it is a generally accepted flashing application in the ESP8266 community.
ja: 別の(esptool.pyではない)フラッシュアプリケーションで問題が発生した場合は、esptool.py を試してください。これは ESP8266 コミュニティで一般に認められているフラッシュアプリケーションです。

source: If you still experience problems with even flashing the firmware, please refer to esptool.py project page, https://github.com/espressif/esptool for additional documentation and bug tracker where you can report problems.
ja: ファームウェアをフラッシュしても問題が解決しない場合、問題を報告するために esptool.py プロジェクトページ https://github.com/espressif/esptool にある情報やバグトラッカーを参照してください。

source: If you are able to flash firmware, but ``--verify`` option or ``esp.check_fw()`` return errors even after multiple retries, you may have a defective FlashROM chip, as explained above.
ja: ファームウェアをフラッシュできた場合でも、 ``--verify`` オプションまたは ``esp.check_fw()`` が何度試してもエラーを返す場合は、上で説明したように、欠陥のある FlashROM チップである可能性があります。

source: Controlling NeoPixels
ja: NeoPixel の制御

source: NeoPixels, also known as WS2812 LEDs, are full-colour LEDs that are connected in serial, are individually addressable, and can have their red, green and blue components set between 0 and 255. They require precise timing to control them and there is a special neopixel module to do just this.
ja: NeoPixel は WS2812 LEDとも呼ばれ、シリアルに接続され、個別にアドレス可能で、赤、緑、青のコンポーネントを 0〜255 の間で設定できるフルカラーLEDです。NeoPixel は正確なタイミングでの制御を必要とするため、特別な neopixel モジュールを用意しています。

source: To create a NeoPixel object do the following::
ja: NeoPixel オブジェクトを作成するには、次のようにします::

source: This configures a NeoPixel strip on GPIO4 with 8 pixels. You can adjust the "4" (pin number) and the "8" (number of pixel) to suit your set up.
ja: これは、GPIO4 上の8ピクセルの NeoPixel を構築します。繋げたものに合わせて、"4" (ピン番号)と "8" (ピクセル数)を調整することができます。

source: To set the colour of pixels use::
ja: ピクセルの色を設定するには次のようにします::

source: >>> np[0] = (255, 0, 0) # set to red, full brightness >>> np[1] = (0, 128, 0) # set to green, half brightness >>> np[2] = (0, 0, 64) # set to blue, quarter brightness
ja: >>> np[0] = (255, 0, 0) # 赤の最大輝度に設定 >>> np[1] = (0, 128, 0) # 緑の最大輝度に設定 >>> np[2] = (0, 0, 64) # 青の最大輝度に設定

source: For LEDs with more than 3 colours, such as RGBW pixels or RGBY pixels, the NeoPixel class takes a ``bpp`` parameter. To setup a NeoPixel object for an RGBW Pixel, do the following::
ja: ３色以上の LED について、RGBW ピクセルや RGBY ピクセルなど、NeoPixel クラスは ``bpp`` パラメータを取ります。RGBW ピクセルの NeoPixel オブジェクトを設定するには、次の操作を行います。

source: In a 4-bpp mode, remember to use 4-tuples instead of 3-tuples to set the colour. For example to set the first three pixels use::
ja: 4-bpp モードでは、3タプルの代わりに4タプルを使用して色を設定してください。たとえば、先の3つのピクセルを設定するには次のようにします。

source: Then use the ``write()`` method to output the colours to the LEDs::
ja: 次に ``write()`` メソッドを使って色を LED に出力します::

source: The following demo function makes a fancy show on the LEDs::
ja: 以下のデモ関数は、いろいろな LED の光らせ方を見せてくれます::

source: import time def demo(np): n = np.n # cycle for i in range(4 * n): for j in range(n): np[j] = (0, 0, 0) np[i % n] = (255, 255, 255) np.write() time.sleep_ms(25) # bounce for i in range(4 * n): for j in range(n): np[j] = (0, 0, 128) if (i // n) % 2 == 0: np[i % n] = (0, 0, 0) else: np[n - 1 - (i % n)] = (0, 0, 0) np.write() time.sleep_ms(60) # fade in/out for i in range(0, 4 * 256, 8): for j in range(n): if (i // 256) % 2 == 0: val = i & 0xff else: val = 255 - (i & 0xff) np[j] = (val, 0, 0) np.write() # clear for i in range(n): np[i] = (0, 0, 0) np.write()
ja: import time def demo(np): n = np.n # 循環 for i in range(4 * n): for j in range(n): np[j] = (0, 0, 0) np[i % n] = (255, 255, 255) np.write() time.sleep_ms(25) # バウンド for i in range(4 * n): for j in range(n): np[j] = (0, 0, 128) if (i // n) % 2 == 0: np[i % n] = (0, 0, 0) else: np[n - 1 - (i % n)] = (0, 0, 0) np.write() time.sleep_ms(60) # フェードイン/フェードアウト for i in range(0, 4 * 256, 8): for j in range(n): if (i // 256) % 2 == 0: val = i & 0xff else: val = 255 - (i & 0xff) np[j] = (val, 0, 0) np.write() # 消灯 for i in range(n): np[i] = (0, 0, 0) np.write()

source: Execute it using::
ja: この関数は次のように実行します::

source: Network basics
ja: ネットワークの基礎

source: The network module is used to configure the WiFi connection. There are two WiFi interfaces, one for the station (when the ESP8266 connects to a router) and one for the access point (for other devices to connect to the ESP8266). Create instances of these objects using::
ja: network モジュールは、WiFi 接続を設定するために使用されます。ステーション用(ESP8266がルータに接続する場合)とアクセスポイント用(ESP8266に接続する他のデバイス用)の2つの WiFi インタフェースがあります。これらのオブジェクトのインスタンスを作成するには次のようにします::

source: You can check if the interfaces are active by::
ja: インターフェイスがアクティブかどうかは、次の方法で確認できます::

source: You can also check the network settings of the interface by::
ja: また、次の方法でインタフェースのネットワーク設定を確認することもできます::

source: The returned values are: IP address, netmask, gateway, DNS.
ja: 戻り値は、IPアドレス、ネットマスク、ゲートウェイ、DNS です。

source: Configuration of the WiFi
ja: WiFi の設定

source: Upon a fresh install the ESP8266 is configured in access point mode, so the AP_IF interface is active and the STA_IF interface is inactive. You can configure the module to connect to your own network using the STA_IF interface.
ja: 新規インストール時、ESP8266 はアクセスポイントモードで構成されているため、AP_IF インターフェイスがアクティブで、STA_IF インターフェイスはアクティブではありません。STA_IF インターフェイスを使って、自分のネットワークに接続するようにモジュールを設定できます。

source: Then connect to your WiFi network::
ja: 最初にステーションインターフェイスを有効にします::

source: To check if the connection is established use::
ja: 次に、WiFiネットワークに接続します::

source: Once established you can check the IP address::
ja: 接続が確立されているかどうかを確認するには次のようにします::

source: You can then disable the access-point interface if you no longer need it::
ja: アクセスポイントインターフェイスが不要になったら、アクセスポイントインターフェイスを無効にすることができます::

source: Here is a function you can run (or put in your boot.py file) to automatically connect to your WiFi network::
ja: 以下は WiFi ネットワークに自動的に接続するために実行する関数です(boot.py ファイルに入れておくこともできます)::

source: Sockets
ja: ソケット

source: Once the WiFi is set up the way to access the network is by using sockets. A socket represents an endpoint on a network device, and when two sockets are connected together communication can proceed. Internet protocols are built on top of sockets, such as email (SMTP), the web (HTTP), telnet, ssh, among many others. Each of these protocols is assigned a specific port, which is just an integer. Given an IP address and a port number you can connect to a remote device and start talking with it.
ja: WiFi が設定されると、ネットワークにアクセスする方法はソケットを使用することです。ソケットはネットワークデバイス上のエンドポイントを表し、2つのソケットが一緒に接続されている場合、通信を続行できます。インターネットプロトコルは、電子メール(SMTP)、Web (HTTP)、telnet、ssh など、ソケットの上に構築されています。これらのプロトコルのそれぞれには特定のポートが割り当てられます。これは単なる整数です。IP アドレスとポート番号を指定すると、リモートデバイスに接続して通話を開始できます。

source: The next part of the tutorial discusses how to use sockets to do some common and useful network tasks.
ja: チュートリアルの次の章では、ソケットを使用して一般的で有用なネットワークタスクを実行する方法について説明します。

source: Network - TCP sockets
ja: ネットワーク - TCPソケット

source: The building block of most of the internet is the TCP socket. These sockets provide a reliable stream of bytes between the connected network devices. This part of the tutorial will show how to use TCP sockets in a few different cases.
ja: ほとんどのインターネットの構成要素は TCP ソケットです。これらのソケットは、接続されたネットワークデバイス間で信頼できるバイトストリームを提供します。チュートリアルのこの部分では、いくつかの異なるケースで TCP ソケットを使用する方法を示します。

source: Star Wars Asciimation
ja: スターウォーズのテキストアニメーション

source: The simplest thing to do is to download data from the internet. In this case we will use the Star Wars Asciimation service provided by the blinkenlights.nl website. It uses the telnet protocol on port 23 to stream data to anyone that connects. It's very simple to use because it doesn't require you to authenticate (give a username or password), you can just start downloading data straight away.
ja: 最も簡単なことは、インターネットからデータをダウンロードすることです。ここでは、blinkenlights.nl のウェブサイトで提供されているスターウォーズのアシメーションサービスを使用します。これは、ポート 23 上の Telnet プロトコルを使用して、接続するすべての人にデータをストリーミングします。認証する必要がない(ユーザー名またはパスワードを入力する必要がない)ので、データのダウンロードをすぐに開始できで、使い方が簡単です。

source: The first thing to do is make sure we have the socket module available::
ja: 最初に行うことは、使用可能なソケットモジュールがあることを確認することです。

source: Then get the IP address of the server::
ja: 次に、サーバーのIPアドレスを取得します。

source: The ``getaddrinfo`` function actually returns a list of addresses, and each address has more information than we need. We want to get just the first valid address, and then just the IP address and port of the server. To do this use::
ja: ``getaddrinfo`` 関数は、実際のアドレスのリストを返します。この関数が返す、各アドレスは、必要以上の情報を持っています。最初の有効なアドレスだけを取得し、次にサーバーのIPアドレスとポートだけを取得する必要があります。これを行うには次のようにします::

source: If you type ``addr_info`` and ``addr`` at the prompt you will see exactly what information they hold.
ja: プロンプトで ``addr_info`` と ``addr`` だけを入力してみると、これらが保持している情報を確認できます。

source: Using the IP address we can make a socket and connect to the server::
ja: IP アドレスを使用してソケットを作成して、サーバに接続します::

source: Now that we are connected we can download and display the data::
ja: これで接続されたので、データをダウンロードして表示できます::

source: When this loop executes it should start showing the animation (use ctrl-C to interrupt it).
ja: このループが実行されると、アニメーションの表示が開始されます(中断するには ctrl-C を使います)。

source: You should also be able to run this same code on your PC using normal Python if you want to try it out there.
ja: また、普通の Python を使って、このコードを試してみることもできます。

source: HTTP GET request
ja: HTTP GETリクエスト

source: The next example shows how to download a webpage. HTTP uses port 80 and you first need to send a "GET" request before you can download anything. As part of the request you need to specify the page to retrieve.
ja: 次の例は、Web ページをダウンロードする方法を示しています。HTTP はポート 80 を使用し、何かをダウンロードする前にまず "GET" リクエストを送信する必要があります。リクエストの一部として、取得するページを指定する必要があります。

source: Let's define a function that can download and print a URL::
ja: URL からダウンロードして表示する関数を定義しましょう::

source: Then you can try::
ja: 次を試してください::

source: This should retrieve the webpage and print the HTML to the console.
ja: これにより、Webページが取得され、HTMLがコンソールに出力されます。

source: Simple HTTP server
ja: シンプルなHTTPサーバー

source: The following code creates an simple HTTP server which serves a single webpage that contains a table with the state of all the GPIO pins::
ja: 次のコードは、すべての GPIO ピンの状態を示す表を含む単一の Web ページを提供する単純な HTTP サーバーを作成します。

source: Next steps
ja: 次のステップ

source: That brings us to the end of the tutorial! Hopefully by now you have a good feel for the capabilities of MicroPython on the ESP8266 and understand how to control both the WiFi and IO aspects of the chip.
ja: チュートリアルの最後まで来ました！ ここまでくれば、ESP8266 上の MicroPython の機能を十分に理解し、チップの WiFi と I/O の両方を制御する方法を理解していることでしょう。

source: There are many features that were not covered in this tutorial. The best way to learn about them is to read the full documentation of the modules, and to experiment!
ja: このチュートリアルでは扱っていない機能もまだ多くあります。それらについて学ぶ最も良い方法は、モジュールの完全なドキュメントを読み、実験することです！

source: Good luck creating your Internet of Things devices!
ja: IoT デバイス作成、がんばってください！

source: Controlling 1-wire devices
ja: 1-wire デバイスの制御

source: The 1-wire bus is a serial bus that uses just a single wire for communication (in addition to wires for ground and power). The DS18B20 temperature sensor is a very popular 1-wire device, and here we show how to use the onewire module to read from such a device.
ja: 1-ware バスは(グランドと電源用の線に加えて)通信用に単線を使用するシリアルバスです。DS18B20 温度センサは非常に一般的な 1-wire デバイスです。ここでは onewire モジュールを使って、そのようなデバイスから読み取る方法を示します。

source: For the following code to work you need to have at least one DS18S20 or DS18B20 temperature sensor with its data line connected to GPIO12. You must also power the sensors and connect a 4.7k Ohm resistor between the data pin and the power pin. ::
ja: 以下のコードを動作させるには、少なくとも1つの DS18S20 または DS18B20 温度センサーを用意し、そのデータラインを GPIO12 に接続する必要があります。センサーに電力を供給し、データピンと電源ピンの間に 4.7kΩ の抵抗を接続する必要もあります::

source: import time import machine import onewire, ds18x20 # the device is on GPIO12 dat = machine.Pin(12) # create the onewire object ds = ds18x20.DS18X20(onewire.OneWire(dat)) # scan for devices on the bus roms = ds.scan() print('found devices:', roms) # loop 10 times and print all temperatures for i in range(10): print('temperatures:', end=' ') ds.convert_temp() time.sleep_ms(750) for rom in roms: print(ds.read_temp(rom), end=' ') print()
ja: import time import machine import onewire, ds18x20 # デバイスは GPIO12 に接続 dat = machine.Pin(12) # onewire オブジェクトを作成 ds = ds18x20.DS18X20(onewire.OneWire(dat)) # バス上のデバイスをスキャン roms = ds.scan() print('found devices:', roms) # １０回ループして、計測した温度すべてを表示 for i in range(10): print('temperatures:', end=' ') ds.convert_temp() time.sleep_ms(750) for rom in roms: print(ds.read_temp(rom), end=' ') print()

source: Note that you must execute the ``convert_temp()`` function to initiate a temperature reading, then wait at least 750ms before reading the value.
ja: ``convert_temp()`` 関数で温度の読み取りをするには、この関数を実行してから値を読み取る前に少なくとも 750ms 待機してください。

source: GPIO Pins
ja: GPIO ピン

source: The way to connect your board to the external world, and control other components, is through the GPIO pins. Not all pins are available to use, in most cases only pins 0, 2, 4, 5, 12, 13, 14, 15, and 16 can be used.
ja: ボードを外部世界に接続し、他のコンポーネントを制御するには、GPIO ピンを使います。すべてのピンを使えるわけではありません。ほとんどの場合、ピン 0, 2, 4, 5, 12, 13, 14, 15, 16 のみを使用できます。

source: The pins are available in the machine module, so make sure you import that first. Then you can create a pin using::
ja: ピンは machine モジュールで使えるので、最初に machine の import を確認してください。machine が使えれば、次のようにピンを作成できます::

source: Here, the "0" is the pin that you want to access. Usually you want to configure the pin to be input or output, and you do this when constructing it. To make an input pin use::
ja: ここで、"0" はアクセスしたいピンの番号です。通常は、ピンを入力または出力に設定する必要があり、ピンを作成するときにこれを行います。入力ピンを使うには次のようにします::

source: You can either use PULL_UP or None for the input pull-mode. If it's not specified then it defaults to None, which is no pull resistor. GPIO16 has no pull-up mode. You can read the value on the pin using::
ja: 入力プルモードとして PULL_UP または None を指定できます。指定されていない場合は、デフォルトで None になり、プル抵抗なしになります。GPIO16 にプルアップモードはありません。作成したピンを使って次のようにして値を読めます::

source: The pin on your board may return 0 or 1 here, depending on what it's connected to. To make an output pin use::
ja: ボード上のピンは、接続されているものに応じてここで 0 または 1 を返します。出力ピンを使うには次のようにピンを作成します::

source: Then set its value using::
ja: 次のようにして値を設定します::

source: Or::
ja: または次のようにします::

source: External interrupts
ja: 外部割り込み

source: All pins except number 16 can be configured to trigger a hard interrupt if their input changes. You can set code (a callback function) to be executed on the trigger.
ja: 16番を除くすべてのピンは、入力が変化するとハード割り込みを発生させるように設定できます。トリガで実行されるコード(コールバック関数)を設定できます。

source: Let's first define a callback function, which must take a single argument, being the pin that triggered the function. We will make the function just print the pin::
ja: コールバック関数を定義しましょう。コールバック関数は、関数をトリガしたピンを唯一の引数としてとる必要があります。この関数ではピンを表紙するようにします::

source: Next we will create two pins and configure them as inputs::
ja: 次に、２つのピンを作成し、それらを入力として構築します::

source: An finally we need to tell the pins when to trigger, and the function to call when they detect an event::
ja: 最後に、ピンをトリガするタイミングと、イベントを検出したときに呼び出す関数を指定する必要があります::

source: We set pin 0 to trigger only on a falling edge of the input (when it goes from high to low), and set pin 2 to trigger on both a rising and falling edge. After entering this code you can apply high and low voltages to pins 0 and 2 to see the interrupt being executed.
ja: ピン 0 は、入力の立ち下がりエッジでのみ(ハイからローに移行する場合)トリガするように設定され、ピン 2 を立ち上がりエッジと立ち下がりエッジの両方でトリガするように設定します。このコードを入力した後、ピン 0 とピン 2 にハイとローの電圧を与えて、実行中の割り込みを確認することができます。

source: A hard interrupt will trigger as soon as the event occurs and will interrupt any running code, including Python code. As such your callback functions are limited in what they can do (they cannot allocate memory, for example) and should be as short and simple as possible.
ja: ハード割り込みは、イベントが発生するとすぐに起動し、実行中のコード(Python コードを含む)を中断します。コールバック関数は、その中ででできることが限られているので(たとえば、メモリを割り当てることはできません)、できるだけ短く簡単にする必要があります。

source: Power control
ja: 電源制御

source: The ESP8266 provides the ability to change the CPU frequency on the fly, and enter a deep-sleep state. Both can be used to manage power consumption.
ja: ESP8266 は、臨機応変に CPU 周波数を変更できますし、ディープスリープ状態に入ることもできます。どちらも消費電力の管理に使用できます。

source: Changing the CPU frequency
ja: CPU 周波数の変更

source: The machine module has a function to get and set the CPU frequency. To get the current frequency use::
ja: machine モジュールには、CPU 周波数を取得および設定する機能があります。現在の周波数を取得するには次のようにします::

source: By default the CPU runs at 80MHz. It can be changed to 160MHz if you need more processing power, at the expense of current consumption::
ja: デフォルトで CPU は 80MHz で動作します。消費電流を犠牲にして、処理能力がさらに必要な場合は、160MHz に変更できます。

source: You can change to the higher frequency just while your code does the heavy processing and then change back when it's finished.
ja: コードが重い処理をしている間はより高い周波数に変更して、完了したら元に戻すようにもできます。

source: The deep-sleep mode will shut down the ESP8266 and all its peripherals, including the WiFi (but not including the real-time-clock, which is used to wake the chip). This drastically reduces current consumption and is a good way to make devices that can run for a while on a battery.
ja: ディープ・スリープモードは、WiFi を含む ESP8266 とその周辺機器をすべてシャットダウンします(ただし、チップを起動するために使用されるリアルタイムクロックは含みません)。これにより、消費電流が大幅に削減され、バッテリで長時間にわたって動かせるデバイスを作れるようになります。

source: To be able to use the deep-sleep feature you must connect GPIO16 to the reset pin (RST on the Adafruit Feather HUZZAH board). Then the following code can be used to sleep and wake the device::
ja: ディープスリープ機能を使用するには、GPIO16 をリセットピン(Adafruit Feather HUZZAH ボードの RST)に接続する必要があります。次のコードを使うと、デバイスを動作状態からスリープ状態にすることができます。

source: import machine # configure RTC.ALARM0 to be able to wake the device rtc = machine.RTC() rtc.irq(trigger=rtc.ALARM0, wake=machine.DEEPSLEEP) # set RTC.ALARM0 to fire after 10 seconds (waking the device) rtc.alarm(rtc.ALARM0, 10000) # put the device to sleep machine.deepsleep()
ja: import machine # デバイスを起こすための RTC.ALARM0 を設定 rtc = machine.RTC() rtc.irq(trigger=rtc.ALARM0, wake=machine.DEEPSLEEP) # 10秒後に RTC.ALARM0 を発火して、デバイスを起こすよう設定 rtc.alarm(rtc.ALARM0, 10000) # ディープスリープに入る machine.deepsleep()
